(我曾深信哭泣是任性的行為)
(狂奔穿過毫無色彩的黑白暗巷)
(也不曾幻想任何相遇)
(在這條街上)
(我明白命運的無常)
(無論我多麼強烈地祈禱)
(也會如同塗鴉般連帶著被抹除)
(我那珍貴的回憶)
(即使如此  我仍會努力伸出手)
(若有一天我們能獲得寬恕)
(我想要抵達幸福的真意所在)
(守護這悄然搖曳的可愛燈火吧)
(MISSION: 47 奧斯汀的煩惱)
(賽希爾宿舍  宿舍老師)
(湯瑪士·奧斯汀(55)
教師資歷：30年)
是夢啊
吵死了  搞甚麼啊
抱...抱歉
又來了
我最近常常會發惡夢
是因為之前的事件嗎
(洛伊德·佛傑)
有需要的話
我可以介紹評價不錯的精神科醫生給你
所以
我就透過韓德森老師的介紹…
你好  奧斯汀老師
謝謝你願意來找我談談
請喝茶
謝謝
其實我最近一直失眠
說來真是丟臉
但我好像還沒有
從之前的巴士劫持事件走出來
這一點也不丟臉
那件事那麼恐怖
我認為這是非常自然的反應
不是說你是大人就不會受影響
或是你的心靈脆弱
跟那些完全沒關係
我女兒也被捲入了那件事
所以這並非與我無關
讓我們一起找回原本的生活吧
他感覺是個好人
對了
我聽說孩子們也是在這裡接受諮商
是的
我們組成了專案小組負責輔導學生
像這種場合…
湯瑪士·奧斯汀
所謂的宿舍指導老師
會與學生近距離接觸  感情也很深厚
畢業的名人當中
大概也有很多人受過他照顧吧
他從事教職多年
人脈應該也很廣
賣個人情給他不會有壞處
好的
那麼能請你將狀況描述給我聽聽嗎
所以我經常半夜因為惡夢而驚醒
你還記得夢境的內容嗎
不  我完全不記得
你會突然想起事件當時的景象嗎
我也不確定
另外  我有時候手會震
白天會覺得倦怠
然後也會莫名其妙地感到煩躁
這些症狀是在事件之後開始出現的嗎
我想應該是吧
沒錯
對話內容  視線  舉止  語調
周圍情況與情報之間的整合性
微小的突兀感化成了尖刺
時不時刺在喉中
請問
我這樣還有辦法繼續擔任教職嗎
如果我被開除了…
請你放心
如果是急性壓力症候群
大部分都會隨著時間自然復原
我們就別著急  慢慢改善它吧
那麼今天就先到這裡吧
下週四見
謝謝醫生
那個人在說謊呢
這是本週的行程表
但不確定他有沒有自覺
可以幫我調查一下嗎
了解
對話時間0分12秒
遲遲沒有改善呢
我昨天又發了惡夢
然後被我老婆嫌吵  把我罵了一餐
你跟夫人結婚很久了嗎
對  大概二十年了
你跟夫人最近都聊些甚麼呢
她就嫌我吵…
不  那應該不算聊天
怎麼了
我跟老婆的事情和治療有關嗎
你有告訴她  你正在固定看診的事嗎
我  我沒說
我怎麼可能告訴她
為甚麼？
為甚麼？ 那當然是因為…
我  我會怕
會怕？ 為甚麼會怕？
因為如果我變得比現在還沒用
不知道她會怎樣嫌棄我
你是位很優秀的老師
夠...夠了  別說那些了
總之只要能解決這件事的後遺症就好
請恕我失禮
我在這一週當中
向老師你身邊的人打聽了你的事
老師  你的症狀
在事件發生的前幾個月就出現了吧
不...不是的
這是巴士劫匪害的…
最近手總是震
入學典禮沒問題嗎
老師  老師
抱歉  老師剛才在發呆
奧斯汀老師  你的臉色很差啊
要我代替你帶班去參加社會科戶外教學嗎
我有點睡眠不足
不要緊
你平時就已經暴露在恐懼之中了吧
比恐攻事件更可怕的恐懼
像你這樣沒有生產力的人
乾脆去上報保安局
- 去洗衣服
- 請他們把你處決掉好了
- 順便把你的腦洗一洗
- 晚餐就吃你的肉做成的漢堡扒
晚餐就吃你的肉做成的漢堡扒
是你說吃甚麼都可以的吧
不是的
都是巴士劫匪的錯
不對  是我
都是我的錯
抱歉  我進醫院了
少了你那吵鬧的磨牙聲  我會睡得更好
你住院一輩子也沒關係
當然費用要你自己出
老師  請冷靜一點
可是這根本不可能啊
我老婆怎麼可能比恐怖分子更可怕
每個人會害怕的事物都不一樣
請你先坦然接受自己的情緒吧
佛傑醫生  我該怎麼辦
你要勇敢面對恐懼的對象
重點在於對話
我不要
不管我說甚麼
她都只會用嘆氣來回應我啊
我們冷靜下來找出原因吧
但我一點頭緒都沒有
(夜帷所調查的報告)
忘記紀念日
不幫忙做家事跟照顧小孩
(夜帷所調查的報告)
襪脫了亂丟  婆媳問題
原因要多少有多少吧
畢竟要維繫關係是很困難的一件事
我在家總是很細心地關注家人的
因為不論是真實身分曝光
或是結婚契約破裂  都會攸關生死
我也有在看老婆的臉色
不只是臉色
你有從語調來推測她的心情嗎
其他像是呼吸速度  眨眼次數
腳步聲等等
有非常多種來源能當作情報
好  好厲害
你都觀察得那麼仔細啊
前輩  那一般人做不到
再來就是要好好表達謝意
然後要正確認知自己在家庭內的角色
從能做到的事情開始打好基礎
- 我  我做不到
- 從能做到的事情開始打好基礎
我也有努力想改善
但無論如何都會因為講不出話
或是手震而搞砸
造成反效果
他到底是多怕老婆
那還是先從緩和心靈創傷的治療開始吧
面對恐懼是很難受的一件事
但是持續逃避
會導致症狀遲遲無法消除
必須要先以正確的態度面對恐懼
再一步步克服恐懼感
我做得到嗎
你放心
我們就一起度過難關吧
閉上眼睛  放鬆呼吸
你先試著回想覺得夫人很可怕的情境
好的
停手
不要拿著菜刀用那種眼神看我
老師  沒事的
這裡是診療室  你很安全
停手啊  不要拿洋蔥磨我的眼睛啊
擅自吃掉你的布甸是我不對
我道歉就是了
- 竟然會為了襪跟布甸起爭執啊
- 我道歉就是了
我的眼睛  我的眼睛啊
- 普通的夫妻還真是難當
- 好辣  好痛好痛  眼睛好辣
- 如果是跟我的話
- 別再這樣了  我甚麼都願意做
- 就不會建立成那樣的關係  前輩
- 拜託原諒我
(後來)
早晨  奧斯汀老師
你在那之後跟夫人相處得如何呢？
我現在慢慢敢跟我老婆說話了
這是邁向和平的第一步呢
世界變得稍微和平了一點
(MISSION: 47 普通的聚餐)
工作做不完啦
我也是
那就麻煩你們加班了
課長  要去喝一杯嗎
好主意
可惡
不介意的話  我來幫你吧
真的嗎
前輩你是天使
畢竟你之前教我做菜
我也還沒好好答謝你
沒錯  前輩是該報恩了
雪倫也來幫忙啦
你認真的嗎  好煩啊
前輩最近經常主動找我們說話呢
如果給你們添了麻煩的話  真是抱歉
沒事  那又沒甚麼
的確
我之前為了隱瞞自己是殺手的事
會盡量避免與他人交流
不過  真不可思議
現在明明多了像是結婚這種
不得不隱瞞的事
對了  上次的劫車事件
你女兒還好嗎
是的  安妮亞小姐已經完全恢復活力了
應該說她一直都很有活力
是嗎  那就好
喂  那邊的
不要聊天  快點工作
你有資格說我們嗎
做完了
那我就先走了
得救了
前輩真好用
好肚餓
你們當然會請我去吃飯吧
真拿你沒辦法
前輩也會去吧
可…可以嗎
是無所謂啦
真難得
我先來預訂那間店的位置吧
就...就是啊  約兒
要扮演正常人的話
交際應酬也是很重要的
那我要打個電話給我先生
跟他說我不回去吃晚餐
還是別請你吃飯好了
然後啊
多明尼克那傢伙真的很沒用
God Damn
打架苟然還素要壓倒性勝利才爽呢
原來前輩喝醉是這個樣子啊
沒有綽
偶的名字叫約兒
我說米莉  你灌她太多酒了
我只勸了她一杯
話說  前輩你們家怎麼樣
你跟老公的感情好嗎
我想聽  我想聽
你們很恩愛嗎  混帳東西
沒有啦
畢竟偶們家還有小朋友
有小孩還是可以很恩愛啊
雪倫你家不也是嗎
我們本來就不會一直黏在一起
洛...洛伊額先生給了偶很安穩的生活
安穩是怎麼回事啊
你對他就沒有甚麼不滿嗎
我想聽的是你們感情不好的事情啊
我想說的是快給我跟那種男人離婚啊
你問偶有甚麼不滿…
約兒小姐  飯已經煮好了
彭德的儲糧也補好了
公所的手續？
我已經去辦過了
也打過電話給煤氣公司了
你累了吧
我來收拾就好
你先去洗澡吧
一個都妹有
騙人
那怎麼可能啊
就是啊
怎麼可能有那種完美超人啊
他一定是那個啦  是來騙婚的
你被他騙了
你應該在錢被偷走之前
跟他離婚比較好
不  不素的
騙人的其實是偶
正常呼妻都會有不滿嗎
有啊  不滿多的是
只有一開始會甜甜蜜蜜
住在一起的話就更不用說了
像是他明明約會大遲到
卻還敢給我嘻皮笑臉的時候
我真的是很想殺了他
像是隨便亂花錢或是藉口一大堆
那些也真的會湧起一股殺意
真的真的
還有像是一直對我的興趣指指點點
真的很想讓人一刀捅下去
我懂  那真的超煩的
(喝醉了)
- 怎麼會有這種素
- 我懂  那真的超煩的
(喝醉了)
看來大家只要跟倫交往或結婚
就費變成殺手的樣子
(喝醉了)
這種素連「店長」都沒有跟偶提過
結婚前就已經素殺手的偶
苟然不正常嗎
偶該腫麼辦才好
找卡蜜拉小姐她們商量
不行  冷靜點約兒
不口以
偶要演戲
演得像素結婚之後才成為殺手
對  對了
偶也有過殺意
常常湧現殺意
例如呢？
這個…
偶喜歡吃稍微甜一點的奄列
可素洛伊額先生考慮到安妮亞小姐的身體
都不肯做甜的口味給偶  讓偶很不滿
其俗也沒有那麼不滿
甚麼跟甚麼啊
雖然飲食喜好是很重要
因為那種小事就想殺了老公
約兒前輩會不會太容易生氣了
不可以讓老公煮飯給自己吃  還嫌棄啊
你不用勉強自己說謊啦  前輩
素真的
偶們素每天都會吵到互相捅刀
把對方頭打破的正常家庭
請相信偶
不是  那一點都不正常好嗎
總之
偶對洛伊額先生的一切都很噗滿
偶整個倫都充滿殺意
好好好
糟  糟糕了
如果不證明偶素認真的
偶可能會被她們檢舉
酒啊  給偶力量吧
等等  前輩你別喝了
偶失陪一下
前輩？
為了維持你跟丈夫之間的婚姻生活
要我准許你殺了你丈夫？
偶必須這樣做
好吧
只要那樣能讓世界變美
約兒小姐
你為了區區一份奄列就來殺我
我認為你不正常
不  洛伊額先生
偶素正常倫
為了不讓大家知道偶素殺手
偶必須殺了你
爸爸  媽媽
不要打架
安妮亞會吃甜奄列的
所以你們不要打了
那個  這位客人
你帶走本店的餐具會讓我們很困擾…
不口以
果然還素不口以有殺意
「店長」也不會允許這種素的
你這是在做甚麼
自己埋怨自己嗎
好好笑
好啦  我已經知道前輩你們家很恩愛了
尼們真的素誤會了
蠢死了
我們早點散場
讓前輩回她的愛巢去吧
也對
真素的
反正你今天回去之後也會打情罵俏吧
才才才才不會
會來個回到家的親親嗎
就說不會了
或是一起洗澡
不會
這是怎樣  好可愛
不過回到家的親親還挺正常的吧
就是啊
就算有甚麼不滿  正常人還是會親的
會啊會啊
正常家庭沒有不會親的
回到家的親親
是正常的
請幫我們結帳
她會親嗎
我賭25便特不會親
是不是有點玩過頭了呢
該怎麼說  前輩她好清純啊
反而是我覺得不好意思了
聊過才發現她其實很有趣呢
下次再邀她一起吃飯吧
歡迎回來  約兒小姐
聚餐還開心嗎
看來她在職場的人際關係有所改善
那我就放心了
回  回…
(慣例的量表)
難道她聚餐不開心嗎
(回到家的親親)
回到家的親親…
不行
約兒小姐  你喝太多了
偶要被親了嗎
(第二條)
偶逃不掉
親…
(第二條)
不行
再這樣下去又會傷害到洛伊額先生
親…
明明沒有殺意卻會把他殺死
邀忍住啊  約兒
親愛滴
到底要怎麼喝才會醉成這樣
對不擠  對不擠
偶不素正常倫
沒事的…
- 爸爸跟媽媽放閃好吵
- 洛洛洛洛洛伊額先生要親愛滴
洛洛洛洛洛伊額先生要親愛滴
(站在頭銜上)
(跳舞的剪影)
(真心話就收進胸前的口袋吧)
(凌亂的腳步聲)
(彷彿打亂節奏一般的噪音)
(聽起來卻也舒服自在)
(在慌忙的日子裡)
(踩著不協調的步伐前進)
(緊握的掌心中)
(能感受到實實在在的溫暖)
(人人都是盛裝歡舞的演員)
(即使如此)
(在你我對話的字裡行間)
(仍隱約能夠窺見)
(心意是種越是互相交流)
(就越令人安心的奇妙情感)
(儘管這樣的日子終有一天會結束)
(但現在)
(我仍期望著)
(一團混亂且不正常的我們)
(能有個美好的明天)
播報今天早上的太空新聞
(MISSION: 47 登陸月球表面)
(東西太空競賽)
受到東西太空開發競賽白熱化影響
第三設計局的蓋勒格主任
- 歐特魯斯7號要升空了嗎
- 正考慮大幅增加研發經費
真令人期待
希望別出意外才好
你說這是甚麼話
達米安少爺這個臭大便
我才不是臭大便
就算快輸給了西國
但他們也太急著開發了吧
話說為甚麼會有人想去那種
沒有空氣一下就會死掉的地方啊
還沒有好吃的東西
艾彌爾跟達米安少爺
你們都不懂太空的浪漫
要上課了
火箭選手現在已經登陸月球表面了
今天早上的太空新聞
似乎點燃她的冒險心了
你是懂太空浪漫的同志嗎
安妮亞想在月亮上面蓋城堡來住
我懂  我懂你
看你那個火箭的顏色跟形狀
應該是歐特魯斯K型吧
不知道
那是蓋勒格局長在八年前設計的
你好了解啊
太空開發是由國家主導的
等...等我當上政治家之後
月球旅行這種小事
我會讓人輕輕鬆鬆就能去
求救  求救
駕駛艙發生火災
冷靜點  副船長
不  安妮亞要立刻想辦法處理是也
先把氧氣…
- 要先用水
- 你要再講大聲一點才行
然後逃出去
(MISSION: 48 等級3緊急狀況)
(字幕由官方提供)